# 杉山 颯 (Sugiyama Sou)

**名古屋工業大学 機械工学専攻 修士1年**  
私は金属を高精度で削る研究をしています。   
この研究は生産技術の研究で機械や製品を製作するうえで非常に重要な研究です。  
詳細は **5.研究テーマについて** を参照してください。

---

## スキル

### プログラミング言語
- Python
- JavaScript
- C#
- MATLAB

### フレームワーク・ライブラリ
- Scikit-learn
- PyTorch
- Django REST Framework
- React.js
- Next.js

### 開発ツール
- Visual Studio Code
- Anaconda
- Unity
- Docker

### その他のスキル
- Blender
- Fusion360

---

## プロジェクト

### 1. [ビジネス書要約サイト](https://bisiness-hakase-frontend.vercel.app/)

**使用言語**:  
- バックエンド: Python (Django REST Framework)  
- フロントエンド: JavaScript (React.js, Next.js)

**概要**:  
ユーザーがビジネス書の要約を投稿・閲覧できるプラットフォームです。誰でもビジネス書から得たノウハウや具体的なアドバイスを投稿でき、知識やスキル向上のために活用できます。

**開発の動機**:  
YouTube上でビジネス書の要約動画が人気となり、多くのノウハウが提供されている一方で、その情報源が曖昧であったり、内容が散在していることに気づきました。そのため、情報の出典を明確にし、ビジネス書の要約を一元的に管理できるプラットフォームを作成しました。

### 2. 競馬AIプロジェクト

**使用言語**:  
- Python (PyTorch)

**概要**:  
このプロジェクトでは、Webサイトからスクレイピングした競馬データを用いて、競馬のレース結果や着順の予測を行っています。過去のレースデータを基にAIを訓練し、着順を予測するモデルを開発しています。

**開発の動機**:  
AIに対する興味から、競馬の着順予測を行うことにしました。競馬では毎週レースが開催され、多くのデータが豊富に存在します。さらに、実際に賭けが行われるため、AIの予測精度を上げることで賭けに勝つ可能性があるという点が非常に面白く、現在最も力を入れて勉強している分野です。

**技術的内容**:  
以前は**Random Forest**アルゴリズムを使用した学習モデルで予測を行っていましたが、現在は自作のディープラーニングモデルを使用しています。現在のモデルの予測精度はおよそ**27%**であり、1番人気の馬が1位になる確率が約**33%**、ランダムな予測では約**8%**です。このことから、モデルの精度はある程度有効性があると考えています。 
競馬AIの学習の工夫はプロジェクト内のReadmeを参照してください  
現在は、**深層強化学習**を実装しており、これにより最も収益が得られるような馬券の購入方法を学習させています。

---

### 3. 画像一致プログラム（研究で使用するプログラム）

**使用言語**:  
- python (OpenCv)

**概要**:  
このプログラムは、2つの画像を一致させる処理を用いて金属表面の実験前後の形状を比較するプログラムです。

**研究テーマとプログラムについての簡単な説明**
私の研究では金属の表面を非常に薄く削ります。この時削ることで金属の表面はわずかに変形します。その変化は非常に小さく、また表面はミクロのスケールでは非常にでこぼこしており、実験後の観察からは実験中の変化を観測することは困難でした。  
そこで実験前後の顕微鏡の表面観察データを画像処理技術を応用して重ね合わせ、表面の変化を観測することに成功しました。  
このプログラムは研究室内のほかの学生も使用しています。
詳細は **5.研究テーマについて** を参照してください。

**開発の動機**:  
研究を始めた当初は実験結果を観測することが非常に困難でした。同時期に並行してプログラミング学習を進めるうちに、材料の表面形状を画像として扱い、画像を一致させることができれば、実験前後の表面形状を比較することができると考え、作成しました。

**技術的内容**:  
表面形状のデータ（画像）を一致させるには様々なずれを補正しなければなりません。  
1つ目が画像が平行移動してずれていることです。これは2枚の画像の共通する箇所で部分一致を行い補正します。（具体的には二つの画像で相互相関が最も高くなる箇所を同一箇所として求めます）  
2つ目に表面データ特有の表面の傾斜のずれです。これは表面のデータに対して最小二乗平面を求めてずれを補正します。
これらの操作により非常に高い精度で

---

### 4. レーシングゲーム（英単語学習）

**使用言語**:  
- C# (Unity)

**概要**:  
このプロジェクトは、英単語を学びながら楽しめるレーシングゲームです。ゲームの仕組みは、マリオカートのようなレースに加えて、画面右に表示されるパネルで正しい英単語を選択すると、カートが加速するというものです。英単語の学習とレースゲームの楽しさを組み合わせた内容となっています。

**開発の動機**:  
楽しく英単語を学べる方法を考えている際に、レーシングゲームと組み合わせるアイデアを思いつきました。ゲームの中で英単語を繰り返し学ぶことで、自然と単語の意味や発音を身につけられるように設計しています。

**技術的内容**:  
このゲームでは、**UnityのMLAgents**を用いてレーシングAIを強化学習により作成しています。英単語が表示されるたびに自動で発音する機能があり、この発音にはWebスクレイピング技術を活用しています。具体的には、プログラムがWebページを自動操作し、英単語を発音するサイトに入力して音声ファイルを取得し、それをゲーム内で再生しています。

---


## 学歴

- 名古屋工業大学 工学部 機械工学科 卒業 (2023年3月)
- 名古屋工業大学大学院 機械工学専攻 在学中 (修士課程)

---

## 連絡先

- Email: sugiyama.sou@example.com
- GitHub: [github.com/sugiyama-sou](https://github.com/sugiyama-sou)
